（鬼塚(おにづか)）おはよう！
今日も いい一日にしような
最愛なる妻へ
６月も もう終わりですが
体 壊してませんか？
こっちは この前
無実の罪を着せられ
危うくクビになりかけたけど
同僚の先生とも協力し
無事ピンチを脱したので
ご心配なく
タンオメ
-（結(ゆう)）おめでとう
-（歩夢(あゆむ)）おめでとう
-（健太(けんた)）おめでとう
-（村山(むらやま)）おめでとう
（結たち）シックス セブン エイト
ツー ツー スリー フォー
ファイブ シックス セブン エイト
ワン ツー スリー…
おう！　朝から張り切ってんな
（百花(ももか)）あっ 鬼(おに)っち！　おはよう
（健太たち）おはよう
（鬼塚）あれ？　モモっち
もしかして マスゲーム部に？
（歩夢）ついに正式な部として
認められるまで あと１人
（鬼塚）おお～
（健太）
いやー ここまで頑張ったな 俺
（結）何 自分１人で集めた
みたいなこと言ってんの
（村山）おーい
スマホ見ながら歩くの禁止だぞ
没収されるのイヤなら
ルール守ってくれ
困ったことあったら
いつも相談してくれよ
そのためにいるんだから こっちは
（鬼塚）
張り切ってますね 村山先生
一応 生活指導なんで
ほら そろそろ教室 行かないと
（結たち）はーい
-（村山）マスゲームか？
-（結）そうですよ
（村山）先生にも教えてくれよ
（携帯電話の操作音）
（メールの受信音）
おっ 久しぶりに向こうから
（携帯電話の操作音）
なんだよ 母ちゃんからかよ
“一体どういうつもり”
“あんないいお嫁さん
泣かして”
いやいや いやいや
泣きたいのは こっちだし
（足音）
おっ
あの…
校長 どうかしました？
（大久保(おおくぼ)）いや… なかなか
すごいバイクだなと思いまして
でしょ？
ここを見てくださいよ ほら
名前が入ってんですよ
ホントだ！
あとね ここ見てください
見えます？
“ＺⅡ(ツー)”っていう刻印が
これが ほら 正真正銘の…
（チャイム）
早く行った方が
いいんじゃないですか？
もうすぐ職員会議でしょ
あっ ヤバ！　じゃあ
（大久保）あの男は不思議だ
50過ぎて⸺
なんで いつも 子供みたいに
はしゃいでるんだ
１年前 定年になり⸺
会社が経営する この学校に行けと
命じられた身としては
他にも 日々 疑問だらけだが…
教頭である この男から
校長は 何もしなくて結構です
と言われ
自分が何をすべきなのか
いまだに よく分からない
（中丸(なかまる)）
どうかされましたか？　校長
（大久保）いや どんな話を
していらっしゃるのかなと思いまして
（中丸）今 我が校は
何故 すばらしいかということを
力説してたんです
（大久保）そうですか
（中丸）
我が私立誠進(せいしん)学園のすばらしさは
最先端の授業と
すばらしい学習環境 そして
わたくしを中心とした
教師全員のあふれる情熱なんです
そう思いませんか？　校長
そうですね
いつも何か言おうとするたびに
この男が邪魔するせいで
私の存在感は
どんどん薄れるばかりだ
なので これからも教師一同
一糸乱れぬ行動を皆さんで…
（鬼塚）おお～！
（中丸）騒がしいな　一体 何事だ
ああ すいません
クラス全員から高評価もらった
…夢 見たんで
もしかしたらと思って
ああ… なんだ
４人から 全然 増えてないじゃん
（チャイム）
ハァー
中には １人
どうしようもない例外もいますが
わたくしの皆さんへの信頼は
１ミリも揺らぎ…
（村山）大丈夫ですよ 鬼塚先生
このまま頑張っていけば
いずれ 正夢になりますって
（鬼塚）前向きだな 村山先生
俺も うれしいですよ
職員室で仲間が２人に増えて
（柏原(かしわばら)）すいません
もう１人って誰ですか？
柏原先生に
決まってんじゃないですか
（柏原）すいません
私は そういうつもり 一切ないんで
（鬼塚）おっ また
そういう冷たいこと言う
（村山）
じゃあ 今日も頑張りましょう
（鬼塚）おい 龍之介(りゅうのすけ)
今 誰と話してたんだ？
（龍之介）え…
いやいや いや べつに
そうそう それより
これ 見てください
先生のクラスに
また例の書き込みがあって
もしかして
さっきの子が情報源とか？
そそ… そんなことより
気をつけた方が
いいんじゃないですか？
近々 三者面談ありますし
うーん まあ 大丈夫だよ
なんだかんだ言って
うちのクラスのヤツは
みんな いいヤツだしよ
でも 何かトラブルあったら
夏のボーナスに響くかも
気をつけよう　ねっ フフッ
♪～
～♪
よし 今日も⸺
完全数の28人
そろってるな～
あれ？
琴音(ことね)も 高評価つけてくれる気に
なったとか？
（琴音）あっ すいません
まだ微妙に先生のやり方が
納得できなくて
そんなこと言わないでさ
一体 何が問題だよ？
そろそろ ほら
みんなも信用してくれよ
この学校つまんねえとか
言わないでさ
（綾乃(あやの)）え…
誰が そんなこと言ったんですか？
い… いやいやいや
べつに まあ…
鬼塚先生
伝達事項 伝えてもいいですか？
あっ すいません お願いします
来週から三者面談があるんで
おうちの方と相談して
希望の日を教えてください
その前に 皆さんが現時点で
進路について
どう考えてるのか知りたいので
今日から１人ずつ
話を聞かせてもらいます
（樹(いつき)）どうして そんなこと
しなきゃいけないんですか？
（大翔(ひろと)）三者面談のときに
まとめて話せばいいんじゃ？
（心愛(ここあ)）っていうか
何も決めてない人は
どうするんですか？
そういうのも含めて
前もって みんなの気持ちを
聞いといた方が
親御さんと話すとき
スムーズにいくでしょ
（鬼塚）そうそう
俺と柏原先生はな
お前たちの味方だからな フフッ
（結）あんたさ
タッチタッチの二回り目
いっつも間違えてるよ
-（結）ね？　モモっち
-（百花）うん
ずーっとフラフラしてんだもん
（結）ねえ 航(わたる)！
（航）え？
（結）私たちと一緒に食べない？
（健太）ついでに５人目の
マスゲーム部員になってみたりして
（航）悪いけど
そういうの興味ないんで
（百花）
前から気になってたんだけどさ
あいつ 昼になると
どっかに１人で消えるよね
そういえば 航がランチ食べてるとこ
見たことないかも
何かヤバいことしてたりして
俺 尾行してこようか
やめなさい
（結）
ファイブ シックス セブン エイト
（結たち）
ワン ツー スリー フォー…
（航）なんだよ！
（結）あー いやいや べつに
（健太）失礼しました！
（結たち）
ワン ツー スリー フォー
ファイブ シックス セブン エイト
ツー ツー スリー フォー
ファイブ シックス…
で 現時点では どうするつもり？
とりあえず 推薦狙いで
私も
ちなみに ユウキチは
なんて言ってました？
夢は でっかく
スタンフォードみたいな
文系で できれば国立
理系 東大(とうだい)志望で
入れれば どこでもっていうか…
Ｊリーグから
プレミアリーグへって感じ
（颯真(そうま)）考えてないかな
まだ決めてません
いろいろ考えてて…
（鬼塚）航なら
いい大学 狙えんじゃないか？
でも まだ理系か文系か
決まってないみたいだけど
俺 やめます
（鬼塚）え？　大学受験を？
そうじゃなくて…
（鬼塚）えっ？　ちょ…
い… いきなり
こんなの渡されても
そうよ 理由は？
これです
これ お前がやったのか？
そうじゃないけど
前から ずっと
同じこと思ってたから
うちの高校にいても楽しくないし
時間の無駄かなって
ハァー そんなこと言うなよ
うちのクラスは 完全数なんだから
え？　なんでも
応援してくれるんじゃないんですか
それに 学校 行くことだけが
絶対 正しいって時代じゃ
ないですよね？　もう
まあまあ そうかもしれないけど…
なんというか うち…
俺のボーナスが…
え？
いやいや
なんでもない なんでも
おうちの方は知ってるの？
親は関係ないです 俺の問題なんで
（鬼塚）あ… ちょっと 航！
反対しても無駄ですから
（村山）なぜ いきなり
そんなことを言ったんでしょう
いや それが さっぱり
（小泉(こいずみ)）
いじめとかじゃないんですか？
（鬼塚）それは
ないんじゃないですかねえ
-（阿部(あべ)）言い切れます？
-（鬼塚）ん？
（柏原）うちのクラスには
まだスクールカーストみたいなのは
ないんで
じゃあ やる気なくしたとか？
中学でトップクラスだったけど
高校に入って順位が下がった子に
ありがちな
それもないと思います
休み時間も ずっと勉強してるんで
じゃあ 家に
問題でもあるんでしょうか
（鬼塚）
やっぱ それしかねえかなあ
（阿部）保護者には
連絡したんですよね？
（鬼塚）いや いや それが…
（柏原）さっきからしてますが
ずっと留守電で
（鬼塚）だそうです
（中丸）ハッハッハッ 情けな～い
まるで柏原先生の方が
担任みたいじゃないですか？　鬼塚
（鬼塚）いや～ 俺も
そう思ってたんですよ
（中丸）ハッ… 開き直りか
早く なんとかしたらどうだ
ああ… もう校長も
たまにはガツンって
言ってやってください
あっ はい あの 私は…
（龍之介）鬼塚先生
ちょっといいですか？
（鬼塚）どうした？　龍之介
（龍之介）気になって調べてみたら
田中(たなか) 航さんの
教材費と施設整備費が
支払い期限 過ぎてるのに
未払いになってて…
えっ そうなの？
それも何か関係あるんじゃ…
（高校生たちの楽しそうな会話）
（航）ただいま
（テレビの音声）
（航の妹）おかえり
ねえ お兄ちゃん 一緒に見よう
忙しいから チー兄ちゃんと見な
（航の妹）だって
遊んでくれないんだもん
お前も 少し勉強したらどうだ？
（航の弟）うっせえな
兄貴ヅラすんなよ
ハァー
（ノック）
（知美(ともみ)）お兄ちゃん 帰ったの？
何？
（知美）お母さん
急に夜勤になっちゃったから
みんなで
ごはん チンして食べてくれる？
は？　また？
新人の子が急に辞めちゃったから
どうしても断れなくて
そんなの 無視すりゃいいだろ
足だって まだ治ってないのに
大丈夫よ
それより
今日 いいことがあったの
帰ってくるとき 横断歩道で
青信号ばっかりで
１回も止まらなかったの
すごくない？
もういいから 行ったら？
（知美）あっ そうだ
お兄ちゃんの好きなふりかけ
買っといたから
（同僚）田中さん
お子さんたち元気？
-（知美）あっ おかげさまで
-（同僚）ねえねえ ねえ
一番上のお兄ちゃん
成績 いいんだって？
ええ 真面目なんで
親戚からは“鳶(とんび)が鷹(たか)を生んだ”とか
言われちゃって
（一同の笑い声）
学校から こんなに？
なんだろう
あっ １年Ｂ組
田中 航の母ですけど
え？
（鬼塚）おはよう
おはよう
何やってんだよ ほら
早く入ろうぜ
退学届 受理してくれた？
お母さん 言ってたぞ
学校 辞めさせるつもりなんか
ないって
だから言いましたよね
親は関係ないって
お父さん なんて言ってんだ？
ほら
それは…
お前が高校入ってすぐに
出てったんだろ？
借金 残して
それから お母さん
働きだしたけど
給料は安いし
この前 仕事中にケガして
労災が出るか分からないから
大変なんだってな
（舌打ち）
（航）全部しゃべったのかよ…
まあまあ まあまあ… なあ
だから 学校 辞めて
働こうと思ったのか？
しょうがないだろ
弟たちは まだガキだし
ここの学費だって安くないし
それに どうせ大学入っても
大した会社に入れないんだから
今から働いた方がマシだろ
そんなこと言わないで
三者面談で
お母さんと一緒に話そうぜ
これ 預かっとくから
ほら 行くぞ
（柏原）みんな 三者面談の
スケジュールが決まったんで
タブレット 確認してもらえますか
（鬼塚）おい 航
何やってんだ お前
そういう話
俺にはもう関係ないんで
なんだと？　お前
（柏原）鬼塚先生
ダメですよ 体罰は
あー… 分かってますよ
みんな ごめん
俺 この学校 もう辞めるんで
最先端の授業が
売りか何か知らないけど
こんなもん持たせて
結局 俺たちのこと
管理したいだけでしょ
この書き込みしたヤツも
そう思ってんだろ？
だったら さっさと名乗り出たら？
いつまでも こんなもん
ちまちま書いてないでさ
おい 航 いいかげんにしろ お前
他のヤツ 関係ねえだろ
鬼塚先生
はい 分かってますよ
ハハッ 航くん
きっと後悔するよ
こんな形で 学校辞めたら
俺も昔 やけになって
高校 辞めたけど
やっぱり卒業しときゃよかったな
って思ってる
そうすれば
ここにいるみんなみたいに
いい友達が
いっぱいできたと思うからさ
そんなウソっぽい笑顔で
ウソっぽいこと言われると
ますます辞めたくなるんだけど
なんだと？
人がマジで心配してんのによ
鬼塚先生
分かってますよ
そんなに言うならな
お前が この学校に
いたいようにさせてやるよ
三者面談の前までに
え？
そしたら
辞めるの やめろよ
いいな？　航
（柏原）大丈夫なんですか？
あんなこと言って
（鬼塚）任せてくださいよ
もういろいろ作戦 考えてるんで
（柏原）ちなみに
協力しろとか
言わないでくださいね
そんなこと言わないで
お知恵を拝借 お願いしますよ
（チャイム）
（鬼塚のせきばらい）
（鬼塚）航
マスゲーム部のみんなが
お話があるそうだ
（百花）ねえ 航
辞めるなんて言わないでよ
（歩夢）そうだよ
勉強も教えてほしいしさ
（結:棒読みで）私たちと一緒に
マスゲームをやりませんか？
（健太:棒読みで）
このまま別れるなんて
さみしいじゃありませんか
どうだ？　航
全然 気持ち伝わってこない
最後の２人なんか 棒読みだし
（鬼塚の口笛）
今度は 村山先生が
話があるそうだよ
お母さんを助けたい
っていう気持ちは尊いけど
君の年だと 学ばなきゃ
いけないことが まだいっぱいあるし
今は 勉強に専念した方が
いいんじゃないかな
僕たちも全力でサポートするし
そうそうそう！
さすが生活指導って感じだね
じゃあ 聞きますけど
そもそも どうして俺たちは
勉強しなきゃいけないんですか？
（村山）それは ほら いい会社…
いい会社やいい大学に入るためとか
言わないでくださいね
だから それは世界を知るためだよ
人類が長い歴史の間に
培った知識を学べば
将来 困ったときに必ず助けになると
僕は そういうふうに…
そういうのは 検索すれば
いつでもできますよね
（龍之介）あっ すいません
（鬼塚）あー 航
宮澤(みやざわ)龍之介さんから
いい話があるって
ちなみに彼は
うちの経営する会社から…
知ってます
なら よかった
航くん 経済的なことを
心配してるなら
高校の授業料が 実質
無償化になったことは知ってるよね
え？　そうだったの？
じゃ 大丈夫じゃん 航
無償化っていっても
出るのは45万くらいですよね
うちは私立だから
年間 その倍はかかるし
そうなの？　龍之介
大丈夫だよ
うちの会社からも
奨学金を出す制度があるから
なんだよ
これで心配なくなったな 航
高校まではよくても
大学入れば 今以上にカネかかるし
それに 奨学金って
結局 借金でしょ？
あんたの会社も
儲(もう)かってるんだから
ケチケチしないで
タダで くれりゃいいじゃん
お前 そういう言い方はよ…
いいから もう ほっといてくれよ！
いろんなヤツに頼んで
こそくな手段 使っても
気持ちは変わんないから
結局 あんたは
高評価とボーナスが欲しいから
俺が辞めたら困るだけだろ
（鬼塚）おい ちょっと待て お前
お前 さっきから
かわいくねえことばっか
言いやがってよ！
俺は べつにな
ボーナスなんかな…
航！
（高校生たちの楽しそうな会話）
-（高校生）おい！
-（高校生）何すんだよ！
うっせえな 邪魔なんだよ！
あっ
（パトカーのサイレン）
（走る足音）
（鬼塚）あっ ご苦労さまです
ハァ ハァ…
おい 航 大丈夫か？
ハァ ああ…
なんで先生が？
いや お母さんから連絡あって
仕事で迎えに行けないって
（知美）
申し訳ありません ご迷惑かけて
あっ いやいや あの…
幸い向こうは
大したケガじゃなかったんで
改めて謝罪に行けば大丈夫かと
そうですか ありがとうございます
航 お母さんに謝ったらどうだ？
心配かけたんだし
（知美）あー いいんです
謝らなきゃいけないのは
こっちだし
ごめんね お兄ちゃん
私に気を使ってくれたんでしょう？
高校生の息子に
退学するなんて言わせて
ホントにダメな母親だよね
でも お母さんなら大丈夫だから
そうだ 今日もね
いいことあったのよ
スーパーでコロッケとメンチカツ
おまけしてもらって…
だから！
そういうこと言うの
もうやめろよ！
え？
あんたの そういうところが
耐えられないんだよ こっちは
航
お前 今 なんつった？
え？
母親をあんた呼ばわりするほど
偉(えれ)えのか？　お前
言っとくけどな
お前なんかより お母さんの方が
よっぽど偉いんだよ
一日も欠かさず
子供のためにメシ作って
掃除や洗濯もして
おまけに 一銭も取らない
すげえと思わねえか？
すいません 先生
私なら…
親はな こうやって謝るんだよ
子供のためだったら
なんだってするんだよ
それなのにな
見下したようなこと
言ってんじゃねえ ガキのくせに
もうどうでもいいじゃん
え？
こっちは暴力事件 起こしたから
どうせ退学になるんだし
（鬼塚）おい 航
ちょっと待て お前！
（階段を上る音）
そうなんですか？　先生
あっ いえ…
大丈夫ですんで
今日のことは
学校にナイショにしておくんで
（知美）ありがとうございます
私がいけないんです
主人が出てってから
航が こっちの目を
見てくれなくても
自信がなくて叱れないんです
他のうちみたいに
欲しいものも買ってやれないし
満足な生活をさせることも
できないから
-（航の妹）ママ おなかすいた
-（航の弟）俺も
あー ごめんごめん 今作るね
よいしょ
あっ じゃあ 俺はこれで
-（中丸）おい 鬼塚
-（鬼塚）え？
なんで お前 報告しないんだよ
お前のクラスの生徒が
暴力事件を起こしたのに
なんのことです？
（中丸）とぼけんな これを見ろ
（鬼塚）“暴力事件”？
“退学は必至？”
だ… 誰がこんなこと
たぶん本人じゃないですか？
退学になりたくて わざと
航のヤツ…
我が校の生徒が
警察沙汰を起こすなんて
ゆゆしき問題ですね 校長
そうですね…
（中丸）暴力を振るった生徒には
厳しい処分を与えないと
謹慎では甘すぎる
最低でも停学を
航は 長男として
家族を守りたいから
わざと退学になって
働こうとしただけで
なら 辞めさせてやれば
いいじゃないか
教材費なども
未納になってるみたいだし
ねえ？　校長
いや そうですけど…
けけ… けど何か？
いや 私は
この学校のすばらしいところは…
ルールをきちんと守る大切さを
教えるとこです
その生徒には
正式な処分が決まるまで
自宅で謹慎するように
伝えてください　いいですね？
（鬼塚）ちょっと待ってください
もう１回 あいつと ちゃんと話して
向こうの家にも謝らせますから
（チャイム）
（中丸）はい 皆さん
授業が始まりますよ
話 聞いてます？　教頭
（鬼塚）どうしたらいいと思います？
柏原先生
（柏原）あそこまで かたくなだと
難しいんじゃないですか
航さんを説得するのは
（鬼塚）そんなこと言わないで
お願いしますよ
何を？
いや ほら 柏原先生から
言ってくれた方が
あいつも素直に聞くと思うし
ちょっと勘弁してくださいよ
大丈夫ですよ ほら
柏原先生 いつも いいこと言うし
あっ それに俺１人で行ったら
今度は あいつのこと
殴っちゃいますよ
そしたら 俺がクビになって
柏原先生が担任ですよ
それでもいいんですか？
それ 脅迫ですか？
お願いしますよ
ね？
（ドアチャイム）
給食のパン 持ってきたぞ
…なんてね フフフフ
しつこいな　なんですか？
あっ 柏原先生が話があるそうで
ちょっと待って
先生 どうぞどうぞ
この前 なぜ勉強するのかって
聞いたらしいけど
私は 武器を持つためだと思う
（航）え？
“知識は持たざる者の最後の
武器だ”って言葉 知ってる？
昔から貧しい境遇で育った人は
たくさんの知識を持つことで
いろいろな問題をクリアし
夢や希望をかなえていったの
でも 今は検索すれば…
検索は 自分が興味あることしか
しないから
視野が あまり広がらないの
けど学校は あなたが今まで
全く関心なかったことも教えてくれる
その中に
あなたが興味を持つことが現れて
やがて 一生やりたい仕事に
なるかもしれないでしょ
だから その可能性は
奪わない方がいいと思うけど
さすが柏原先生 いいこと言うな
ホントは 俺のことなんか
どうでもいいくせに
え？
教師らしい顔して
偉そうなこと言ってるけど
ホントは面倒くさいとか思ってるの
見え見えだから
何 言ってんだよ
そんなわけねえだろ
ねえ？　柏原先生
いえ 当たってます
（鬼塚）えっ？
ホントは こんなこと
やりたくないっていうか
学校 辞めてくれた方が
仕事も減って楽だし
もう ほっときましょう
こんなガキ 面倒くさい
あー 辞めろ 辞めろ
辞めちまえ お前なんか！
（鬼塚）
ああ～ 柏原先生
興奮して
どうすんですか
すいません
帰ってくれますか ２人とも
もう帰ってください
帰ってください
（鬼塚）あー 分かった 分かった
じゃあ 最後の授業だ　な？
え？
（机と椅子を引きずる音）
（鬼塚）よし
これでいいな
（航）何するつもりだよ？
（鬼塚）やっと思い出したからよ
（航）何を？
俺も お前と同い年のころ
学校とか親に やたら腹立って
でも自分の気持ちを
うまく表現できねえから
意味なく暴れたくなって
だから 航
俺を殴れ
え？
（鬼塚）これからも
お前が暴れたくなったら
いつでも相手にしてやるから
好きなだけやれ
何 言ってんだよ
安心しろ 殴り返さねえから
あっ だけど
顔だけは やめてくれるか？
うちの奥さん 悲しむから
ボディーに来い ボディーに
ケンカんときもな
それが 一番 効くんだよ
とか言って ホントは殴る気じゃ？
しねえよ そんなことは
いわゆる これは ほら
英語でなんとかって言うだろ
えっと…
アンガーマネジメントですか？
（鬼塚）そうそう そうそう…
ハハハッ
遠慮するな
航
どうせ お前
俺のことなんて嫌いなんだろ？
全然 効かねえよ
女か？　お前
（航）そういうの
セクハラだから 今
そんな へなちょこパンチはな
誰も倒れねえよ
ふざけんな
（鬼塚）痛(いて)えな お前
（航）イテ…
なんだよ 殴らないって言ったろ
（鬼塚）お前が 顔 殴るからよ
大体よ お前のパンチは
優しすぎるんだよ
本気で相手を倒す気で来いよ！
そんなんじゃな
家族を守ることなんてできねえぞ！
うわあああー！
（鬼塚）んっ…
いいぞ もっと来い
（航）知るかよ あんな家族
父親が借金 作って
いなくなったのに
母親がバカみたいに前向きだから
文句 言っちゃいけないと思って
クラスのヤツに隠れて
弁当 食ってたけど
本当は ふりかけなんか
好きじゃねえよ！
俺だって
ステーキとかラーメンとか
他のヤツみたいに
豪華な弁当 食いてえよ！
（鬼塚）いいぞ 航
でも 長男だし
弟たちのためにも
なんとかしなきゃマズいから
学校辞めて
家計 助けるくらいしかないだろ
もっと来い！
（航）このごろ
何やってもイライラすんだよ
学校で
楽しそうにしてるヤツら見ると
めちゃくちゃムカつくんだよ
家族に
“お兄ちゃん”って言われるたびに
みんな ぶっ壊したくなるんだよ！
どんどん自分が
イヤな人間になる気がするんだよ
でも⸺
どうしたらいいか
分かんないんだよ！
だったら もっと来いよ！
ふざけんな！
ふざけんな ふざけんな！
（鬼塚）ほら もっと来い！
ふざけんな！
ふざけんな ふざけんな！
（鬼塚）うっ！
あっ… あっ…
アイタタタ… ああ…
今のは 効いたな
大丈夫ですか？
-（鬼塚）ダメです
-（柏原）え？
柏原先生 ほら
締めの言葉 お願いします
は？　なんですか いきなり
いや さっき ほら
航にキレたの
リカバリーしたいでしょ？
あんたが一番いけないのは
大人を
頼らないことなんじゃないかな
子供が困ったとき
助けるために大人はいるの
だから 一人で苦しまないで
なんでも相談すりゃいいのよ
お母さんが 一番 望んでるのは
家計を
助けてもらうことなんかじゃない
あんたが
ホントにやりたいことを見つけて
それを応援することなんだから
二度と⸺
自分で自分の道を
閉ざすようなことはしないで
空が⸺
キレイだぞ 航
（航）雲が流れてる
（鬼塚）ああ
（航）先生
俺⸺
もう死ぬまで人を殴りたくない
そうだな
（鬼塚）このたびは
申し訳ありませんでした
本人も心から
反省してますので
（航）本当に
すいませんでした
（おなかが鳴る音）
-（鬼塚）すいません
-（柏原）すいません
-（航）すいません
-（鬼塚）こんなときに
（鬼塚）じゃあ 失礼します
焦ったよ
航 お前
そんな 腹 減ってんのか？
（航）は？　何 とぼけてんの
そっちでしょ
バカ野郎 俺じゃねえし
-（鬼塚）え？
-（航）え？
（鬼塚）じゃあ…
すいません 私です
２人とも
おなかすいてたんじゃないですか
（鬼塚）いい汗 流したんで
な？　航
（航）うん
でもさ こういうの
えこひいきで マズくないの？
（鬼塚）いいじゃん ほら
今日は 柏原先生のおごりだしね
（柏原）えっ？　そうなんですか？
（鬼塚）冗談ですよ
あっ イタタ…
大丈夫ですか？
ダメです
いや さっき トイレで見たら
この辺り全部 アザになってて
えーと… 見ます？
（柏原）いえ 結構です
-（鬼塚）あっ そうですか
-（柏原）はい
（鬼塚）あっ
（柏原）それで
どうするか決めた？
この前 宮澤さんが提案してくれた
会社の奨学金を申し込んで
大学進学します
できれば国立で
（知美）いいって言うのに
アルバイトもするって
聞かないんですよ この子
頼れる兄貴だもんな 航
まあね
じゃあ もう学校 辞めるなんて
言わないわね？
はい
よかった
今日は
本当にいいことがありました
先生 いろいろ
ありがとうございました
（鬼塚）ああ いえいえ そんな…
（知美）でも 大丈夫ですか？
（鬼塚）ん？　何がですか？
さっきから
おなかが痛そうっていうか
ずっと猫背なんで
ああ… アッハハ
全然 大丈夫です
（知美）じゃあ 失礼します
あっ ちょっと待ってて
先生 アニキで
え？　何が？
俺のあだ名
了解
アニキ
ありがとう
ああ 母ちゃん？
俺 俺
まあ べつに用ないんだけど
ん？
いや 問題なんか起こしてねえし
まあ 別居してるけど
離婚なんかしねえし
俺にも しゃべらせろよ
久しぶりに電話してんだから
うん つまり…
俺 昔⸺
母ちゃんに いろいろ
ひどいこと言った…
え？　忙しい？
あっ ちょ…
き… 切るなよ あっ
せっかく 人が
ありがとうって言おうとしたのに
（大久保）
どうなりました？　鬼塚先生
え？　何がですか？
例の退学するって言っていた
生徒のことですよ
あっ それならね…
大丈夫ですよ
アッハハハ… そうですか
いや 私はね
この学校の
一番すばらしいところは
今まで １人の退学者も出してない
ってことだと思うんですよ
（鬼塚）ん？
調べてみたら そうなんですよ
だからホッとしました
鬼塚先生
はい
これからも いろんな生徒が
いると思うんですが…
（中丸）校長！
何やってんですか 視察のお客様が
待ってらっしゃいますよ
ああ すみませんでした
頼みますよ こっちも忙しいんで
えっ！
もしかして また こいつが
なんか しでかしましたか？
（大久保）いやいや
さあ 行きましょう
-（中丸）本当ですか？
-（大久保）さあ さあ
あの人 結構いい人なのかも
（柏原）鬼塚先生
そろそろ次の三者面談が
（鬼塚）あっ はいはい
じゃあ 張り切っていきますか
（タブレットの通知音）
おっ 今度は樹か
あれ？　親御さんは？
親は 全部
僕に任せてくれてるんで
ああ そうなんだ
えっと 福田(ふくだ) 樹さんは
確か 志望は東大よね？
すみません
その前に お願いがあるんですけど
ああ なんだ？
遠慮なく言ってみろ
どんなことでも聞いてやるから
じゃあ…
担任 替えてください
なんだ そんなことかよ…
ああ？
お前 今 なんつった？
うちのクラスの担任
替えてもらっていいですか？
は？
（中丸）投票して決めるだと？
（鬼塚）多数決 上等じゃねえか
（中丸）脅迫などされたら
転校するって言ってんだ 彼は
（鬼塚）樹！
（柏原）
あんな学校 うんざりなんだから
（樹）
いいかげんにしてくれませんか
（結）鬼っちのいいところを
みんなにアピールするしかないよ
（鬼塚）
“能ある鷹は 頭がでかい”
（樹）僕は あなたのことが
尊敬できないんです
-（鬼塚）あっ！
-（樹）え？
（鬼塚）バカが見る～ 豚のケツ
（樹）先生は
なんで教師やってるんですか？
（鬼塚）
学校にいたいからだよ